# Домашнее задание к занятию «Репликация и масштабирование. Часть 2»

### Задание 1

Опишите основные преимущества использования масштабирования методами:

- активный master-сервер и пассивный репликационный slave-сервер; 
- master-сервер и несколько slave-серверов;

- master-slave: снижается нагрузка (разделение функционала запись\чтение), при определенной настройке (где slave становится master) повышается отказоустойчивость.

- master-slave-slvae-...: все тоже, что master-slave, расширяет функционал и разнообразие инфрастуктур. Увеличивается скорость чтения/обработки запросов, повышается отказоустойчивость, а при подключении witness отказоустойчивость возрастает еще больше.

---

### Задание 2


Разработайте план для выполнения горизонтального и вертикального шаринга базы данных. База данных состоит из трёх таблиц: 

- пользователи, 
- книги, 
- магазины (столбцы произвольно). 

Опишите принципы построения системы и их разграничение или разбивку между базами данных.

### Горизонтальный шардинг:

- таблица Books разделена на 2 сервера по названию книги A-N и O-Z;
- таблица Users разделена на 2 сервера по фамилии A-N и O-Z;
- таблица Stores была перенесена полностью в отдельный сервер без изменений.

<img width="579" alt="изображение" src="https://github.com/user-attachments/assets/99e0425c-eb1d-4e37-900a-c70c3c9fd153" />

### Вертикальный шардинг:

- Каждая таблица находится на отдельном сервере.

<img width="612" alt="изображение" src="https://github.com/user-attachments/assets/5538df38-122a-47d4-a0a6-0c00dc2b6b18" />

---
### Задание 3*

Выполните настройку выбранных методов шардинга из задания 2.

См. сопутствующие папки.
